စကြာဝဋာကြီးပေါ်ပေါက်လာပုံနှင့်ပတ်သက်လို့ လတ်တလောရေပန်းစားနေသော သီအိုရီမှာ မဟာပေါက်ကွဲမှု သီအိုရီဖြစ်ပါတယ်။
စကြာဝဋာကြီးဟာ တိကျသေးငယ် တဲ့ အစက်အပြောက်လေးတစ်ခုကနေ ကြီးမားတဲ့ ပေါက်ကွဲမှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး အဲဒီပေါက်ကွဲမှုကတစ်ဆင့် ပြန့်ကားလာတယ်ဆိုတဲ့ အယူအဆပဲဖြစ်ပါတယ်။
ဒီစကြာဝဋာကြီးဟာ အင်မတန် သေးငယ်တဲ့ အရာတစ်ခုကနေ ပေါ်ပေါက်လာတယ်ဆိုတဲ့ အယူအဆဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ပထမဦးဆုံး စကြာဝဋာကြီးပေါ်ပေါက်လာပုံကို စဉ်းစားကြည့်တဲ့အခါ မဟာပေါက်ကွဲမှုလို့ခေါ်တဲ့ ဖြစ်စဉ်ကြီးရဲ့ ဘေးထွက်ပစည်းတစ်ခုအဖြစ် မြင်ယောင်ကြည့်လို့ရပါတယ်။
စကြာဝဋာဟာ အဲဒီလိုပုံစံမျိုးနဲ့ ပေါက်ကွဲထွက်လာတာဖြစ်ပါတယ်။
အရာအားလုံးဟာ တိကျစွာ ထုပ်ပိုးထားကြသလိုဖြစ်နေပြီး နောက်တော့မှ ပေါက်ကွဲလွင့်စင်ထွက်သွားတာပါ။
နောက်တော့မှ အပြင်ကို ပြန့်ကားပေါက်ထွက်သွားတာပါ။ အပြင်ဘက်ကို လွင့်စင်ထွက်သွားတဲ့အရာတွေဟာ အငွေ့အရည်တွေ စတင်ဖြစ်ပေါ်ပါတယ်။
အဲဒီနောက် ဂလက်ဆီတွေဖြစ်လာတယ်။ အလွန်ကြီးမားတဲ့ ဂလက်ဆီအစုအဝေးတွေဖြစ်လာတယ်။ သူတို့ဟာ အငွေ့အရည်ပုံစံတွေဖြစ်လာပါပြီ။ အဲဒီဂလက်ဆီတွေရဲ့ကြားမှာပဲ ဂြိုလ်ကြီးတွေဖြစ်လာပါတယ်။
ကြယ်တွေပေါ်ပေါက်လာပါတယ်။ အဲဒီကတစ်ဆင့် အခုကျွန်တော်တို့သိနေတဲ့ စကြာဝဋာကြီးကို ကျွန်တော်တို့ ပိုင်ဆိုင်လာခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။
သို့ပေမယ့် မဟာပေါက်ကွဲမှုကို ကွန်ပြူ တာနဲ့ သရုပ်ဖော်ရာမှာ ပြသာနာ (၂)ရပ်ရှိနေပါတယ်။ ပထမပြသာနာကတော့ မဟာပေါက်ကွဲမှုအကြောင်း ကျွန်တော်တို့ပြောတဲ့အခါ
ကျွန်တော်တို့ဟာ ဒြပ်ဝတုတွေအကြောင်းပြောနေရုံမျှသာမက အမှတ်တစ်ခုတည်းမှာ ဖြစ်တည်နေတဲ့ စကြာဝဋာထဲက ဒြပ်ဝတုအစိုင်အခဲကြီးအကြောင်းကို ပြောနေသလိုဖြစ်နေပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ဟာ အမှန်တကယ် အာကာသပြန့်ကားနေတာ၊ အာကာသထဲမှာ ရှိတဲ့အရာတွေအကြောင်း ပြောနေတာတွေဖြစ်ပြီး မျက်စိနဲ့မြင်နိုင်တဲ့ ဒြပ်ဝတု ပြန့်ကားမှုအကြောင်းပြော နေတာဖြစ်ပါတယ်။
အရာဝတု္ထ အားလုံး ပြန့်ကားနေတယ်ဆိုတဲ့ ပုံစံကို ယူပြီး စကြာဝဋာအကြောင်း ကျွန်တော်တို့ပြောတဲ့အခါ
အဲဒီစကြာဝဋာဟာ တစ်စုံတစ်ခုထဲကို ပြန့်ကားနေတယ်လို့ ပြောသလိုဖြစ်နေပါတယ်။ တကယ်တော့ ဒီစကြာဝဋာကြီးရဲ့ အဝေးဆုံးအစိတ်အပိုင်းကတော့ ဒီနေရာမှာ ရှိနေတဲ့ အဲဒီအရာကြီးက ဘာလဲလို့ ပြောစရာဖြစ်နေပါတယ်။
ဒါဟာ အာကာသမဟုတ်ဘူးလား။ အာကာသဟာ ပြန့်ကာနေတယ်လို့ရော ပြောလို့မရဘူးလား။
မဟာပေါက်ကွဲမှုကြီးနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ နောက်ထပ်အယူအဆ တစ်ခုကတော့
ဒီပေါက်ကွဲမှုကြီးဟာ စကြာဝဋာရဲ့ အဆုံးစွန်အထိ အဝေးဆုံးကို သွားနေတဲ့ သဘောမဟုတ်ဘူးလားလို့ မေးစရာရှိပါတယ်။
ဒီမေးခွန်းအတွက် အဖြေကိုတော့
ကျွန်တော်တို့ အောက်ပါအတိုင်း ကြို းစား ဖြေဆိုထားပါတယ်။
တစ်။ စကြာဝဋာမှာ အနားစွန်းမရှိပါ။
နှစ်။ စကြာဝဋာမှာ ပြင်ပအာကာသဆိုတာ မရှိပါ။
နောက်ထပ်အာကာသတစ်ခုကို ပြန့်ကားထွက်နေတဲ့ အာကာသမရှိပါဘူး။ အဲဒါကို ဆက်ရှင်းပြမှာပါ။
လက်ရှိအချိန်မှာ ဒီမေးခွန်းနဲ့ပတ်သက်ပြီး ကျွန်တော်တို့ ဖြေဆိုနိုင်မှာပါ။
အဲဒီအာကာသကို အကောင်းဆုံး ရှုမြင်နည်းကတော့ ကျ ို း ကြောင်းဆက်စပ်နည်းနဲ့ရှု မြင်တာပဲဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့မှာ အတိုင်းအတာနယ်ပယ်အရ အာကာသ(၂)ခုရှိခဲ့မယ်ဆိုရင် အဲဒီနယ်ပယ်ဟာ တိကျ တဲ့ ဧရိယာရှိရမှာပါ။ အဲဒီတိကျ တဲ့ ဧရိယာဆိုတာကလည်း တိကျ မှုမရှိတော့ပါဘူး။ ဒါကြောင့် သူ့မှာ အနားသတ် နယ်နမိတ်ဆိုတာ မရှိပါဘူး။
ပြီးတော့လည်း တိကျ တဲ့ နယ်ပယ်ဧရိယာတစ်ခုရှိတဲ့ တစ်ခုခုကို တည်ဆောက်ရတာ ခက်ခဲပါတယ်။
ဒါပေမယ့် အဲဒီတိကျ တဲ့ နယ်ပယ်ရှိတဲ့ တစ်စုံတစ်ခုဆိုတာလည်း နယ်ပယ်အဝန်းသတ်ရှိပါရဲ့လား။
နေရာနယ်ပယ်တစ်ခုကို ကြိုးစားရေးဆွဲတဲ့အခါတိုင်း ကျွန်တော်တို့က အဲဒီမှာ အနားသတ်တစ်ချ ို့ကို ရေးဆွဲရပါတယ်။
တကယ်လို့ ဒိုင်မန်းရှင်းရှိတဲ့ နေရာလပ်ဟာ ကွဲသွားခဲ့မယ်ဆိုရင် ဘာဖြစ်သွားမလဲ။
အဲဒီအတွက် အလွယ်ဆုံး ဥပမာကတော့ အဝန်းအဝိုင်းတစ်ခုရဲ့ မျက်နှာပြင်ပဲဖြစ်ပါတယ်။
ဒီမှာ ကမ္ဘာတစ်ခုကို ကျွန်တော်ဆွဲမယ်။ ဒီမှာ ကမ္ဘာရှိတယ်ပေါ့ဗျာ။
အဲဒီကမ္ဘာပေါ်မှာ လောင်ဂျီကျ ူ ၊ လတ်တီကျ ူ တစ်ချ ို့ဆွဲမယ်။
ရုတ်တရက်ဆိုသလို အဲဒီအဝိုင်းကို နည်းနည်းလှုပ်လိုက်တဲ့အခါ ကြည့်ကောင်းသွားမယ်။
အဲဒီလိုမျ ု ိး လုံးဝန်းတဲ့ ကမ္ဘာအမျ ု ိးအစားမှာ တိကျတဲ့ နယ်ပယ်ရှိပါတယ်။ ဘောလုံးမျက်နှာပြင်လိုပေါ့။
ဘောလုံးရဲ့ မျက်နှာပြင်၊ ဒါမှမဟုတ် ကမ္ဘာ့မျက်နှာပြင်ပေါ့။
လားရာတစ်ခုတည်းကို အမြဲတမ်းသွားနေမယ်ဆိုရင်
ခင်ဗျားတို့မှာ တိကျတဲ့ နယ်ပယ်ရှိပေမယ့် အနားစွန်းမရှိပါဘူး။
လားရာတစ်ခုတည်းကိုပဲ သွားနေမယ်ဆိုရင် အဲဒီအတိုင်းပဲ သွားနေရမှာပါ။ အခုတော့ ဆန့်ကျင်ဘက်လားရာကို ပြန်လာကြည့်ပါ။
တိကျတဲ့နယ်ပယ်၊ တူညီတဲ့ သွင်ပြင်လက္ခဏာတွေရှိတဲ့ ဒိုင်မန်းရှင်း (၃)ခုရှိတဲ့ နေရာတစ်ခုကို စဉ်းစားကြည့်ပါ။
တိကျတဲ့ နေရာလို့ ကျွန်တော် မပြောချင်တော့ပါဘူး။ ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ ကျွန်တော်တို့က
ဒိုင်မန်းရှင်း (၃)ခုရှိတဲ့ နေရာတစ်ခုအကြောင်း ထပ်မပြောတော့ပါဘူး။ ဒီမှာပဲ ဆွဲပြမှာပါ။
ဘက်(၃)ခုရှိတဲ့ နေရာကို စဉ်းစားကြည့်ရအောင်
တိကျတဲ့ ထုထည်ပါဝင်တဲ့ နေရာကို ပြောကြည့်မယ်။
အဲဒီနေရာမှာ အနားစွန်းမရှိဘူး။ အနားစွန်းမရှိရင် ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။
အပေါ်ယံ စဉ်းစားကြည့်ရအောင်။ တိကျ တဲ့ ပမာဏရှိတယ်ဆိုရင်
ဒါဟာ အန်စာတုံးပုံထဲရောက်သွားသလိုဖြစ်သွားမယ်။ ဒီလိုအနေအထားမျ ု ိးတွေမှာ အနားသပ်နယ်နမိတ်အစွန်းတွေရှိနေတာထင်ရှားပါတယ်။
ကမ္ဘာလုံးထဲမှာ ရှိနေမယ်ဆိုရင်တောင် တိကျ တဲ့ ထုထည်တစ်ခုကို စဉ်းစားကြည့်တဲ့အခါ အဲဒီထုထည်မှာ အနားစွန်းရှိတာတွေ့ရမှာပါ။
မျက်နှာပြင်တစ်ခုလုံးအပေါ်မှာ အနားစွန်းရှိနေတာပေါ့။
တိကျ တဲ့ထုထည်နဲ့ အနားစွန်းမရှိတဲ့ ဒိုင်းမန်းရှင်း (၃)ခုပါတဲ့ space ကိုဘယ်လို တည်ဆောက်မလဲ။
အခုအဲဒါကို ပြောမှာပါ။
ဒါကို မြင်ယောင်ကြည့်ဖို့ခက်ပါတယ်။ မြင်ယောင်ကြည့်လို့ရအောင်
ကျွန်တော်ဒီမှာ ဆွဲထားတဲ့အတိုင်း တစ်ထည်ရာတည်းဆွဲကြည့်မယ်။
စဉ်းစားကြည့်ပါ။ ဒါကို ကြိုးကြောင်းဆီလျော်မှုနဲ့ပဲ စဉ်းစားလို့ရမှာပါ။
(နေရာနဲ့ဆိုင်းတဲ့ ဒိုင်းမန်းရှင်း (၃)အကြောင်း ပိုသိတဲ့ ထူးဆန်းတဲ့ ဦးနှောက်မရှိဘူးဆိုရင်ပေါ့)
ဒါဟာ အလုံးကြီးတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။ ရှင်းရှင်းလေးပါပဲ။ ဒါဟာဒိုင်မန်းရှင်း (၂)ခုရှိတဲ့ မျက်နှာပြင်ပါ။
ကမ္ဘာလုံးမျက်နှာပြင်ရဲ့ ညာဘက်မှာ လားရာ (၂)ခုကိုပဲ သွားနိုင်ပါတယ်။
ထောင့်မှန်ကျ တဲ့လားရာ(၂)ခုဖြစ်ပါတယ်။ ဒီလိုရွှေ့လျားအောင် လုပ်နိုင်တဲ့၊ ဒီလိုလည်း ရွှေ့အောင်လုပ်နိုင်တယ်။
ဘယ်ဘက်နဲ့ညာဘက်ကို ရွှေ့နိုင်တယ်။ အပေါ်နဲ့အောက်ကို ရွှေ့နိုင်တယ်။
ဒိုင်မန်းရှင်း (၃)ခုရှိတဲ့ အဝိုင်းတစ်ခုရဲ့ ဒိုင်းမန်းရှင်း (၂)ခုပါတဲ့ မျက်နှာပြင်ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါကို ကြိုးကြောင်း ဆီလျော်မှုနဲ့ စဉ်းစားကြည့်တဲ့အခါ ဒိုင်းမန်းရှင်း သုံးခု မျက်နှာပြင်ဆိုတာကို စဉ်းစားရခက်လှပါတယ်။
သင်္ချာနည်းနဲ့တော့ တွက်လို့ရပါတယ်။ သင်္ချာနဲ့ တွက်မယ်ဆိုရင် ဒီလောက်ကြီး ခက်လှတာမဟုတ်ပါဘူး။ ဒိုင်မန်းရှင်း (၄)ခုပါတဲ့ အဝိုင်းတစ်ခုရဲ့ ဒိုင်မန်းရှင်း (၃)ခုပါတဲ့ မျက်နှာပြင်ဆိုပြီး ထွက်ချက်နိုင်ပါတယ်။
အဲဒီပုံစံအတိုင်း ကျွန်တော်ဆွဲမယ်။
ဒိုင်မန်းရှင်း (၃)ခုဆိုတဲ့အမြင်နဲ့ မျက်နှာပြင်တစ်ခုရဲ့ ဒိုင်မန်းရှင်း (၂)ခုဆိုတဲ့အမြင်နဲ့ အတူတူပဲလို့တွက်ကြည့်မယ်။
အတူတူဖြစ်တာ တွေ့ရမှာပါ။
ဒါဟာ စကြာဝဋာကြီးရဲ့ တကယ့်ပုံသဏ္ဍာန်လို့ ပြောနေတာမဟုတ်ပါဘူး။
ကျွန်တော်တို့မှာ ပုံသဏ္ဍာန်ကို မသိရပါဘူး။ ဒါပေမယ့် အနည်းငယ် ကွေးနေတယ်လို့တော့ သိရပါတယ်။ ပုံစံအစစ်အမှန်ကိုတော့ ကျွန်တော်တို့ မသိရပါဘူး။
ဒါပေမယ့် အဝိုင်းကတော့ အလွန်ရှင်းလှပါတယ်။ ကျွန်တော်တို့အနေနဲ့ တစ်ခြားအဝိုင်းတွေလည်း ဆွဲနိုင်ပါတယ်။
တိတိကျ ကျ ကို ဆွဲနိုင်တာပါ။ အနားစွန်းမပါတဲ့ တိကျ တဲ့ထုထည်ရှိတဲ့ အဝိုင်းတွေကို ဆွဲလို့ရပါတယ်။
ဒါကို ရှင်းရှင်းလင်းလင်း ပြောပြချင်ပါတယ်။ တိကျတဲ့ ထုထည်ရှိ/မရှိ ကျွန်တော်တို့ အတိအကျမသိရပါဘူး။ ဒါကတော့ အငြင်းပွားစရာ ဖြစ်နေဆဲပါပဲ။ တိကျတဲ့ ထုထည်ရှိတာကို သက်သေပြလို့ရတယ်။ အနားစွန်းမရှိဘူးဆိုတာကိုလည်း သက်သေပြလို့ရတယ်။
လူအများစုကတော့ သက်သေအထောက်အထားပြမှပဲ ယုံတတ်ကြတာပါ။
ကျွန်တော်တို့ အခုပြောနေတာက တိကျတဲ့ ထုထည်ပမာဏအကြောင်းကို ပြောနေတာပါ။ အထူးသဖြင့် မဟာပေါက်ကွဲမှု သီအိုရီအကြောင်း ပြောနေကြတာပါ။
ဧရာမကြီးဖြစ်နိုင်မယ်၊ တိုင်းတာလို့မလွယ်လောက်အောင် ပမာဏ ကြီးမားနေမယ်ဆိုရင်တောင် အဲဒီလိုမျိုး ဒိုင်မန်းရှင်းအမျ ု ိးအစားအများဟာ တိကျတဲ့ ပမာဏရှိတယ်။
တိကျမှုရှိတယ်။ အဲဒီတိကျတဲ့ ဒီစက်ဝိုင်းအကြောင်းကို စဉ်းစားလို့ရပါတယ်။
ဒိုင်မန်းရှင်း (၄)ခုရှိတဲ့ အဝိုင်းတစ်ခုရဲ့ မျက်နှာပြင်ပေါ်ကိုရောက်နေပြီဆိုရင် ကျွန်တော့်အနေနဲ့ ဒိုင်မန်းရှင်း (၄)ခုရှိတဲ့အဝိုင်းကို ဆွဲလို့မရနိုင်တော့ပါဘူး။ ဒါပေမယ့် . . .
သင်ဟာ မည်သည့်လားရာကိုမဆို သွားမယ်ဆိုရင် ဒီလိုဒိုင်မန်းရှင်း (၄)ခုပါတဲ့ မျက်နှာပြင်ပေါ်ကို ရောက်နေပြီဆိုပါစို့။ သင်စတင်ခဲ့တဲ့ နေရာကို သင်ပြန်လာလို့ရနိုင်ပါတယ်။
ဒီပုံစံအတိုင်း ပြန်လာမယ်ဆိုရင် ခုနေအခါမှာ စကြာဝဋာဟာ အင်မတန်ကြီးမားတာ တွေ့ရမှာဖြစ်ပြီး အလင်းတောင်မှ အဲဒီစကြာဝဋာရဲ့ပမာဏကို ပတ်မီဖို့ မလွယ်နိုင်ပါဘူး။
အလင်းကိုယ်တိုင်တောင် စကြာဝဋာဆီသွားဖို့ မယုံနိုင်လောက်တဲ့ အချိန်ပမာဏကြာမြင့်နိုင်မယ်။
ဒီအဝိုင်းကြီးကိုယ်တိုင်က ပြန့်ကားထွက်နေမယ်ဆိုရင် အလင်းတောင်မှ တစ်ကျော့ပြန်မလာနိုင်လောက်အောင် အလွန်မြန်တဲ့နှုန်းနဲ့ ပြန့်ကားနေပါလိမ့်မယ်။
သီအိုရီထဲမှာတော့ အရာဝတ္ထုတွေက ဒီလောက်ကြီးမြန်လွန်းနေရင်
တစ်စုံတစ်ခုက စကြာဝဋာကို ပတ်နေမယ်ဆိုရင် အမှန်တကယ် ဒီအမှတ်တစ်ခုကို ပြန်ရောက်လာရမယ်။
အခုပြောနေတာ ဒိုင်မန်းရှင်း (၃)ခုပါတဲ့ မျက်နှာပြင်ပါ။ ဒိုင်မန်းရှင်း (၄)ခုပါတဲ့ စက်ဝိုင်းမှာ
မျက်နှာပြင်ပေါ်မှာ ဒိုင်မန်းရှင်း (၃)ခုပါတဲ့ အရာ(၃)ခုရှိနေမယ်ဆိုရင် (၂)ခုကိုပဲ ဆွဲလို့ရမှာပါ။
ဒါပေမယ့် အဲဒီလို ဆွဲလို့ရခဲ့မယ်ဆိုရင်လည်း ဒီစကြာဝဋာကြီးက ဒိုင်မန်းရှင်း (၄)ခုရှိတဲ့ ဒိုင်မန်းရှင်း(၃)ခုပါ မျက်နှာပြင် ဖြစ်နေမှာပါ။
အပေါ်ကို တက်သွားမယ်ဆိုရင် သင်ဟာ အပေါ်မှာပဲ ရှိနေရလိမ့်မယ်။ သင်ဟာ နောက်ဆုံးမှာတော့ အောက်ခြေကိုလည်း ပြန်ကျလာရမယ်။
ဆက်သွားနေမယ်ဆိုရင် သင် စသွားခဲ့တဲ့နေရာကို နောက်ဆုံး ပြန်ရောက်လာမယ်။
ဒါဟာ မယုံနိုင်လောက်အောင်ကောင်းတဲ့ ကြီးမားတဲ့ အကွာအဝေးဖြစ်ပေမယ့်လည်း သင်စခဲ့တဲ့နေရာကို သင်နောက်ဆုံး ပြန်ရောက်လာမှာပါ။
ညာဘက်ကိုသွားမယ်ဆိုရင် နောက်ဆုံး သင်စခဲ့တဲ့ ညာဘက်နေရာကို ပြန်ရောက်လာမှာပါ။
စာမျက်နှာဘက်ကို သွားချင်ရင် စာမျက်နှာဘက်ကို သွားကြည့်လို့ရပါတယ်။
စာမျက်နှာအထက်ကို နောက်ဆုံး ပြန်ရောက်လာမှာပါ။ အဲဒီစာမျက်နှာပေါ်က အမှတ်တစ်ခုကိုပဲ ရောက်လာမှာပါ။
သဘောတရားကတော့ ကိုယ့်ရဲ့ မူလနေရာကို ပြန်ရောက်လာတယ်ဆိုတဲ့ အဓိပ္ပာယ်ပါပဲ။
စကြာဝဋာပြန့်ကားနေတယ်ဆိုတဲ့ မေးခွန်းဆီ ပြန်သွားကြရအောင်။
ပြန့်ကားနေတဲ့ စကြာဝဋာဟာ မည်သည့် အာကာသနယ်ပယ်ကိုမဆို ပြန့်ကားနေတာ မဟုတ်တာတွေ့ရမှာပါ။
ဒါတွေဟာ လဟာပြင်နယ်ကြီးဖြစ်ပေမယ့် ပြန့်ကားနေဆဲဖြစ်ပါတယ်။
မဟာပေါက်ကွဲမှုကို မြင်နိုင်တဲ့ ပုံစံဖြစ်ပါတယ်။ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဒိုင်မန်းရှင်း (၄)ခုပါ ပုံစံနဲ့အတူတူပါပဲ။
ဒါဟာ သေးငယ်တဲ့ ဒိုင်မန်းရှင်း (၄)ခုပါ စက်ဝိုင်းဖြစ်ပါတယ်။အနည်းငယ် မယုံနိုင်စရာကောင်းတဲ့ မဟာပေါက်ကွဲမှုကြီးလည်း ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
စက်ဝိုင်းငယ်လေး နောက်တော့ နည်းနည်းကြီးတဲ့ စက်ဝိုင်းငယ်လေးပေါ့။ ဒါကတော့ ပိုကြီးတဲ့ စက်ဝိုင်းပါ။
အဲဒီစက်ဝိုင်းမှာ အရောက်ခြယ်ကြည့်မယ်။ ဒီစက်ဝိုင်းဟာ စက်မျက်နှာပြင်ကို ထိုးထွက်နေတာတွေ့ရမှာပါ။ နောက်ပိုင်းမှာတော့ အဲဒီစက်ဝိုင်းက ဒီလိုဖြစ်သွားမယ်။
စက်ဝိုင်းရဲ့အပြင်မှာ မရှိသင့်ဘူးလို့ ပြောကောင်းပြောနိုင်တယ်။
အာကာသဆိုတာဟာ ဒီလောက်ကြီး ပြန့်ကားနေတာမဟုတ်ဘူးလို့ ပြောကောင်းပြောနိုင်တယ်။
စကြာဝဋာရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုမဟုတ်ဘူးလို့ ပြောကောင်းပြောနိုင်တယ်။ ကျွန်တော်တို့က ဒိုင်မန်းရှင်း (၃)ခု ဟုတ်/မဟုတ် ပြောနေတာပါ။
စကြာဝဋာကြီးတစ်ခုလုံးက ဒီမျက်နှာပြင်ဖြစ်ပါတယ်။ ဒိုင်မန်းရှင်း (၄)ခုရှိတဲ့ စက်ဝိုင်းတစ်ခုရဲ့ မျက်နှာပြင်ဖြစ်ပါတယ်။
နောက်ထပ် ဒိုင်မန်းရှင်းတွေအကြောင်းပြောတဲ့အခါ အဲဒါတွေဟာ . .
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဒိုင်မန်းရှင်း (၃)ခုရှိတဲ့ စကြာဝဋာကြီးရဲ့ အပြင်ကအရာတွေပဲဖြစ်မှာပါ။ အာကာသအရှိန်နဲ့ ဒါဟာ ပြန့်ကားနေတာပေါ့။ ဒါကို သုံးသပ်ကြည့်လို့ရပါတယ်။
ဒီစတုတ္ထမြောက် ဒိုင်မန်းရှင်းကတော့ အရှိန်ရဲ့ ဒိုင်မန်းရှင်းဖြစ်ပါတယ်။ အရာဝတ္ထုတွေက ဝေးသထက် ပိုမိုဝေးကွာနေကြပါတယ်။
မဟာပေါက်ကွဲမှု သီအိုရီဟာ အကောင်းဆုံး သီအိုရီဖြစ်တယ်ဆိုတာကို နောင်လာမယ့် ဗီဒီယိုများမှာ သက်သေအထောက်အထားနဲ့ ပြောမှာပါ။
အခုတော့ ဒီလောက်ပါပဲ။ ဒီစက်ဝိုင်းပေါ်မှာ အမှတ် (၂)ခုရှိတယ်ဆိုရင် . . .
အဲဒီစက်ဝိုင်းက ပြန့်ကားနေသရွှေ့ အဲဒီအမှတ် (၂)ခုကလည်း ပြန့်ကားနေမှာပါ။ ဒိုင်မန်းရှင်း (၄)ခုပါတဲ့ စက်ဝိုင်းရော
ဒါမှမဟုတ် ဒီပူပေါင်းရော ပေါက်သွားတယ်ဆိုရင် အဲဒီအမှတ် (၂)ခုက ပြန့်ကားထွက်သွားမယ်။ အမှတ်(၃)ခုဆွဲကြည့်မယ်။ အဲဒီအမှတ် (၃)ခုကလည်း အဝေးဆုံးကို ပြန့်ကားသွားကြမှာပါပဲ။
ပြောချင်တဲ့အချက်တွေက အဲဒါတွေပါပဲ။
မဟာပေါက်ကွဲမှုကြီးဟာ ဗဟိုအမှတ်တစ်ခုကနေ ပြန့်ကားထွက်နေခြင်းမဟုတ်ဘဲ အရာရာတိုင်းဟာ အရာရာတိုင်းဆီကနေ ပြန့်ကားနေတာကို သက်သေပြလိုတာဖြစ်ပါတယ်။
စကြဝဋာထဲက မည်သည့် အမှတ်အသားတစ်ခုကနေမဆို မည်သည့်လားရာကို သွားသည်ဖြစ်ပါစေ အခြားအရာအားလုံးက အဝေးကို ပြန့်ကားထွက်နေမယ်။
အဝေးဆုံးနေရာဟာ သင်နဲ့အဝေးဆုံးနေရာကို မြန်မြန်ကြီး သွားနေလိမ့်မယ်။
ဒီနေရာမှာ ခင်ဗျားတို့အတွက် စဉ်းစားစရာတစ်ခု ချန်ထားခဲ့မယ်။ အဲဒီစဉ်းစားစရာတစ်ချ ု ိ့ကနေ ဆက်သွားကြမယ်။
လေ့လာစူးစမ်းလို့ရတဲ့ စကြာဝဋာကို ဘယ်လိုနည်းနဲ့ လေ့လာစူးစမ်းမလဲဆိုတဲ့ မေးခွန်းကို ချန်ထားရစ်ခဲ့မယ်။